و با هم کار کردن لشکری فراهم کردن
و اصناد سیاسی نشون میده که دولت وقتی انگلیس هم که همیشه در صد تجزیه و تضعیف کشورهای اسلامیه
و از فرقه های باطل همیشه حمایت میکنه یا بعضی از فرقه های باطل به وجود میاره
دولت وقتی انگلیس هم از این حرکت اینا حمایت کرد
اینجوری شد که اینا قوت و قدرت پیدا کردن
و جنگ ها پیش آمد یعنی به این صولت پیش نرفت
به کربلا حمله کردن به نجف اشرف حمله کردن به مدینه حمله کردن
که بقیره قبور بقیره خراب کردن قبور شهده اوه دزرت همزره خراب کردن
در مکه قبرستان ابو طالب
در مکه قبرستان ابو طالب را خراب کردن
جنگ ها شد خونریزی های زیادی شد
و تنها نتوانستن قبر متحره حضرت رسول صلوات الله علیه و سلام را خراب کنن
چون که وقتی دیگه نوبت به اون رسید
نوعی کشورهای اسلامی به حرکت در آمدن
البته این نکترم ارز کنم که چون اون زمان ارتباطات سریع نبود
این خیلی کمک کرد به این که اونا توفیق پیدا کنن
مثلا
به ایران خیلی خبر دیر رسید
به نوعی کشورها خبر بعضی از این قضایه دیر می رسید
تا اینا به مرحله تشمیمگیری برسن
با نظف صحبت کنن
تجیراب بزنن
جواب تجیراب بیاد
وقتی می خواستن که گنبده سبز
و گنبده متحره حضرت رسول صلوات الله علیه و سلام را خراب کنن
که دیگه کشورهای اسلامی به حرکت در آمدن
اینا از اون یکی صرف نظر کنن
بله بسیار خوب
حدیثا به ظاهرش حمل می کنن
و فکر و تعقل و اجتحاد در اینها نیست
و حتی می تونیم بگیم که همه همبلی ها هم وحابی نیستن
ولی هر چه وحابی هست اینا همبلی هستن
و اینها هر کسی که در این ده پونزه مورد
با اینا مخالفت کنن فرقی نمی کنه
شیعه باشه سنیه باشه شافعه باشه
هر که می خواد باشه
مشریک می دانن و
اهل بدعت می دانن
اهل زلالت می دانن
تکفیر می کنن
کافیر می دانن غیر از خودشون
همه را کافیر می دانن
من بارها نغل کردم
از مرهم مستاد شهید متحری
در همین تیریبونم
چند بار نغل کردم
چون تعبیر لطیفیه
تعبیر مرهم شهید متحری
در مورد خوارش که بحث می کنه
در کتاب جازب و دافع
علیه السلام
می فرماید که خوارش غیر از خودشون
همه را کافیر می دانستن
چون من ارزم اینه که
وحابی امروز هم خوارش زمان ما هستم
می فرماید که
خوارش غیر از خودشون
همه را کافیر می دانستن
و اینها
حالا این تعبیر لطیفه شهید متحری
و اینا یه دایره
تنگ کشیدن یه دایره کچی کشیدن
داخل اون دایره استادن
گفتن هر کس بیرون
این دایره از
کافیره
و هر کس که داخل دایره کچی
با ما است مسلمانه
دایره ایمان را
خوارش
و دایره توحید را
کچک کردن
و دایره کف را وسیع کردن
همین کاری که وحابی ها امروز هستن
همین کاری که الان وحابی ها امروز چی میکنن
هر چه از قبره به بسه کافیره
هر چه توسل به جویت کافیره
هرکس تنار قبر نماز بخونه کافیره
هرکس بالای قبر بوقعه بسازه کافیره
هرکس شفاعت بخواهد از بزرگان کافیره و امثال اینه
دایره کف را زیاد کردن
دایره شک را زیاد کردن
دایره اسلام و توحید را که خیلی تن کردن
خودشون در اون دایره پنگ استادن
بسیار خوب است شما سباسکردارم انشالله
شنوانده گیرامی پاسخ سوالو شده باشند
البته این سوال همطور که مستحضر استید
جنبه های اعتقادی بسیاری داشت که اون رو ما
وارد نشدیم ما به جنبه تاریخی بسته کردیم
به پرازیم جنب استاد پیشفایی
به اندازه فرصت برنامه پاسخ دادن
اگر شنواندگان گیرامی مایل باشند
که این بحث را بیشتر پی بگیرند
ارزون کنم که کتاب های بسیاری در این باره نوشته شده
از جمعه کتاب آین وحابیت
نوشته ی آیتالله لزمان
جفر صبحانی
کتاب ارزشمند کشف الارتیاب
که البته به زبان عربیست
نوشته ی مرحوم علام سید محسن امین آملی
و کتاب وحابیان
نوشته ی مرحوم علی اصقر فقیهی
که به جنبه های تاریخی این بحث بیشتر پرداخته
مرحوم آی فقیهی در کتاب وحابیان
انشالله بسیاری در دین داشته باشیم
و دین خدا را اونطوری که هست بشناسیم
با پرسمان تاریخی همراه بشید
جنب استاد پیشوایی
جنب آقای فازل ابراهیمی از شاهرود
در پیامک خودشون
اینگونه نوشتند
با سلام به کارشناس و مجری برنامه
خدمتشون هم عرض سلام داریم
چرا موقعیه
تشی پیکر امام حسن
به دستور آیشه تیرباران شد
مگر آیشه نمیدانست این پیکر چه کسیست
ممنون میشدم
اگر پاسخ بفرمایید
اگر آیشه مانه شده از این که
جنازه متحر امام حسن مجتابه
علیه السلام را ببرن
تر کنار قبر متحر
جدشون رسول خدا
سلامت و سلامت دفت می کنن
نه اینکه آیشه نمیشنا
بلکه کدورت داشت
با اینها
اینکه آیشه با علیه السلام
میانه خوبی نداشت
با حضرت فاطمه زهره دختر رسول خدا
میانه خوبی
نداشت
و طبعا
کینه و کدورتی که با اونها داشت
طبعا منتقل شده بود
به امام حسن علیه السلام
و عمدتا دستاویزش این بود
دستاویزش این بود
که اینجا حجه منه
اتاق منه
چون حضرت رسول جایی که دفن شد
حجه بوده که
آیشه با علیه السلام
آیشه درش ساکن میشده
و ادعای کرد که
این حجه منه
اتاق مسکون منه
من اجازه نمیدم حسن ابن علی
را به بنام اونجا دفن کنم
که این از نظر حقوقی و فقهی
اصطلاح درستی
نیست
اگر اون خانه
اون اتاق ارس بود
از رسول خدا سلام
که پدر خود
آیشه
در مورد فدک
فدک
را به حضرت فاطمه نداد
گفت حدیث از رسول خدا
که نحن
معاشور الانبیاء لا نورست
ما ترکناهو فهوست صدقه
ما انبیاء
ارس نمیذاریم
کسی از ما ارس نمیبرد
و هر که از ما مند صدقه
از مال بیت المال مال همه
اگر این حدیثی که پدرش نهر کرده بود
و با استناد به این حدیث
فدک را به حضرت فاطمه
نداد
خونه حجه ایم که از حضرت رسول
ده بود مال آیشه نه بود
صدقه بود مال این مسلمین بود
تب اصطلاح پدرش
حالا اگر ارس مونده بود
ارس مونده بود مال نه بود
از همسران رسول
اونها که تو اون زمان حیات داشتن
تنها مال آیشه که نه بود
که این مثلا
یک نهوم
از هشتون بود مثلا ارس این
و چقدر این حق داشت
اونجا که حالا مانه دفن
حسن مجتبا
علیه السلامتو و السلام بشه
در هر صورت هر جور حساب کنیم
نه از نه حقوقی نه از نه اخلاقی
جور نمیاد حالا ایشون میگه چرا
مانه شد مگر نمیشنه
چرا میشنه
حالا بحث مانه شدن که خب علاقه نداشته که
پیکر ایشون در کنار رسول خدا باشه در اون حجره
این درست اما اشاره کردن
به بحث تیرباران
ماجبه تیرباران چی بود
به دستور مروان
تیرباران کردن
به دستور مروان بوده پس در دستورش
چیز کردن و
کار به اونجا که رسید امام مصطفی صلی اللہ علیه
وسیعت کرده بود
به برادرش امام مصطفی صلی اللہ علیه
که برادر
وسیعت میکنن مرا کنار
قبر جدن دفت کنه
اگر مانه شدن من حاضر نیستم
برای خوندیزی
اگر مانه شدن ببرید بقیه
کار به اونجا که رسید یه
سر به نظر کردن
بسیار خوب خیلی متشکرم انشاءالله که
آقای ابراهیمی هم پاسخ سوالشون رو
شنیده باشند
نشانی سایت رادیو معارف
www.radio-mawarif.ia
سلام علیکم خواستن باشید
از استاد پیشبایی میخواستم بپرسم که
خانه کهبه روز
سیزده رده و هر سال
شکافته میشه یا نه
چون میدونه هر سال شکافته میشه
ممنونتونم خداحافظ
بله
بسه
نه چون این چیزی صحت نداره
سوال دیگری رو با هم بشنیم
پرسامان تاریخی بفهمید
خدمت شما که
زمین تشکر از استاد
با هم بپرسم که شیعه
از کهی و
از نظر تاریخی به چه علت
نماز زهر و عصر
و مغرباشه رو
با همدیگه میخونه
و آیا پیغمبر یا حضرت علیه
هم به همین شکل با همدیگه میخوندن
یا این که
از زمانه هم
صدق اینطوری باب شده
بسه همه جنستاد پیشوایی که
از یاد تاریخی این بست
چگونه است
در جواب این برادر عزیز
ارز میکنم که
به چی علت نداره
اثبات شده که خود رسول خدا
این چهارت نماز دارن
یعنی زهر و عصر با هم
و نماز مغرباشه با هم
اینها رو هم جدا خونده
هم با هم خونده
یعنی هر دو شکلش جایزه
جایزه و رسول خدا این کار رو کرده
بله
جایزه
و از نظر شیعه هم
واجب نیست با هم خوندن
و جدا خوندن هم
حرام نیست
شیعه هم با هم خوندن را
جایز میداند
هم جدا خوندن را جایز میداند
درسته
مثلا نمازور اول وقت
که ازان زور گفته شد
زور شریع شد
کسی نماز زور را میخونه
نماز ازرا دو ساعت دیگه میخونه
یک ساعت دیگه میخونه
شیع این را جایز میدانه
بله
و اگر با هم میخونن برای سولت درکار که
ممکنه به خاطر مشقلها و اینجور چیزا
نرستن جداگانه بخونه
بله
نماز مغرب را در اول ازان شریع میخونه
نماز اشاره یه ساعت دیگه میخونه
دو ساعت دیگه میخونه
هر دو جایزه
شیعه هر دو حالت را جایز میدونه
دلیلش هم اینه که
خود رسول خدا سلامت الله و سلامت مللی
به هر دو صورت خونده
درسته
خب
و ما تفصیل قضیه اینه که
با دقت علمی
باید بگیم که
این که
آیا نماز زهر اصلا با هم خوندن جایزه یا نه
نماز مغربشا را با هم خوندن جایزه یا نه
دعوا بر سر حالت اختیاره
یعنی کسی که مشکلی ندارد
آیا میتواند این را با هم بخونه یا نه
وگرنه خود اهل سنت هم
در چند مورد
جایز میدونه با هم خوندن
یکی برای مسافر
درسته
تفاوت های مختصر که بین مذاهب چارگان اهل سنت هست
بین فتاب های بزرگانشون هست
اهل سنت هم برای مسافر جایزه
میدونن
چسانی که هر جمعه مشرف شدن
اگر دقیقت کنن
مثلا در مسجد نبی مسجد حرام
حاجی های کشور های اهل سنت
مثلا نماز جماعت زوش که برگزار میشه
خودشون بلند میشن
اسران میخونن
درسته
پس اونا هم برای مسافر جایز میدونن
اونا هم
جم خوندن نماز را
در عرفه و مزلفه جایز میدونن
بله
اونا هم
در مواقع
زرورت جایز میدونن
مثل مماغه جنگ
مثل مثلا
ترس از باران
نماز دو بومن
میمونه
بی آن مثل
از دوزد
میگه که
مثلا
حدیث دوزد
مثال خودشون
از دوزد میترسه
و در این حالت
با هم خوندن
جایزه
بنابراین در مواقع
اصطلاحی
اصرار اونام جایز میدونن
فقط اختلاف در زمان اختیاره
که هیچ مشکل هم وجود نداره
و در اینجاست که آیا کسی میتونه با هم بخونه یا نه
عرض کردم این راب شیعه هم با هم خوندن را جایز میدونه
هم جدا خوندن را جایز میدونه
استنادش به رفتار رسول خداست که
در جای خودش اثبات شده که گاهی رسول خدا هم با هم میخوند
و کسی کسانی بخوان این بحث را به صورت علمی تقیب کنن
و جزیات قضیه اطلاع پیدا کنن
در کتاب های فقهی ما بخشوز در بحث های تطبیقی که
بین فقه ما و فقه اهل سنت هست
در اینجور کتاب ها بحث شده
اما یکی از این کتاب هایی که به بهترین شکلی
این مسئله را مطرح کرده
کتاب الانصاب
فی مسائله دامه فی هل اختلاف
تعلیف حضرت عطولالعزمه جعفر سبحانی
عطولالعزمه سبحانی در این کتاب که سه جلده
در این کتاب در جلده یک
این بحث را به صورت مصطفى و مشروع بحث کرده
و تمام جوانبش را بررسی کرده
و در اونجا اثبات کرده که
رسول خدا همگاهی در حال اختیار
این نظراتی را بخشوزده
و نمازها را با هم میخوند
بسیار خوب جناب استاد چون گفتیم که به جنبه تاریخیش
میخواییم بپرلازیم
طبق توضیحاتی که شما دادید
ظاهران از همون صدر اول این بحث بوده
مطرح بوده که همون درازای
به زمان رسول خدا
و در بیان این برادرمون بود که
از زمان امام صادق نه
مبدعش زمان امام صادق نیست
مبدعش زمان رسول خدا هست
و ما پیروی میکنیم از
رسول خدا
سلوات الله و سلام علیه
هر دو شکلش از نفیقشی جایید
بسیار خوب از شما سپاس گذارم
انشاءالله شنونده گرامی پاسخ سوالشون رو
شنیده باشن
از همراهی شنوندگان
گرامی رادیو معارف با پرسامان
تاریخی سپاس گذارم و همچنین تشکر میکنم
از کارشناس محترمی برنامه جنب استاد
پیشوایی
بار دیگر تبریک عرض میکنم
میلاد فرخوندهی حضرت حجت بنل حسن الاسکری
سلوات الله و سلام علیه
و خدمت همه شما شنوندگان گرامی
خداوند یارو نگه دارد
نشدی غای بزندیشه
که پیدا کنمت
تو ویدات هر از آنی
که ویدات کنمت
ششم دل روشنی از
مردی
و بهر روخت میگیرد
گم نکرد از تو را دیده
که پیدا کنمت
گرچه یک لحظه جدا از تو نبودم
همه مورد باز از شما
شوق به هر لحظه
تمنا کنمت
باز از شوق
به هر لحظه
تمنا کنمت
خوب دوستان عزیز و عرجمند
همراهان گرامی
از پخش شبکه رادیهی معارف
در خدمتون هستیم
و انشالله که این روز عزیز
مبارکتون باشه
کامتون شیرین باشه
در کنار خانواده لحظات خوب و خوشی رو
سپری بفرمایید
فرمودند که
دعا مغز جن و روح عبادت هست
پیامبر اکتم سلوات الله علیه و آله
این روایت ناب رو فرمودند
و از سوی دیگر هم فرمودند که
برترین اعمال برای امت من
انتظار فرج هست
توی جایی میخوندم که
اتفاقا قوم حضرت موسی
از اونجایی که بسیار دعا میکردن
تا خدا اونها رو
خلاصه براشون موعود و منجی ارسال بکنه
حتی ارسال رسول برای آنها
سالهایی زودتر اتفاق افتاد
و انشالله ما هم بسیار دعا کنیم
برای فرج امام اصرمون
خدای انشالله بزوده باشیم
در دوران قیبت امام اصر هست
که تقدیمتون میشه
خدای انشالله بزوده باشیم
که او اینکه در دنیا میگذرد یا امریکات ها خود ما میگذرد نداشته باشیم
محسیت بشد تا حق لطف بیاد
ما باید نهی از منکرم نکنیم
عمره معروف هم نکنیم
که مردم هر کاری میخوان بکنند
گناه ها زیاد بشد
که فرج نزدیک بشه
یه دسته از این بالاتر مودن
می گفتن باید دامن زد به
گناه ها
دعوت کرد مردم را بگونا
تا دنیا پر از
زور زلم بشد
و
از جلس را امراله تشیب بیارند
اینم یه دسته بودن
که البته در بین این دسته
منحرف های هم بودن
اشخاص سادلو هم بودن
منحرف های هم بودن که
برای مقاصدی
به این دامن می زدن
یه دسته دیگر بودن که می گفتن
که هر حکومتی اگر
در جمعان قیبت
محقق بشد
این حکومت باطل است
و
برخلاف
اسلام است
اونا ها مغرور بودن
اونا هایی که بازیگر نبودن
مغرور بودن به
بعض روایات که وارد شده است
برین این
ام که هر علمی بلند شد
بعد از
قبل از زور هست
اون علم
باطل است
اونا خیال کرده بودن که
نه هر حکومتی باشد
در صورت
اون روایات
که هر کس علم بلند کند
علم محری
به انوان مختبیت بلند کند
خلا ما فرض می کنیم
که یه همچنین روایاتی باشد
آیا
معناش نیست که ما
تکلیفمون دیگر ساقت است
یعنی
خلاف ضرورت اسلام
خلاف قرآن نیست این اماکه
ما دیگر
معصیت بکنیم
که حضرت صاحب بیاد
حضرت صاحب که رشده
میوارند برای خیلیانی
برای اینکه گسترش بدن ادالت را
برای اینکه حکومت را
تقریت کنند
برای اینکه
فساد را ازمین ببرند
ما
بر خلاف
آیات شریفه قرآن
دست از نهی از منکر برداریم
دست از
عمره معروف برداریم
و توصع بدیم
قرآن خان را
برای اینکه حضرت بیان
حضرت بیان چه می کنند
حضرت میان می خواهند همین کار را بکنند
الان دیگر ما هیچ تکلیفی نداریم دیگر
بشهد تکلیفی ندارد بلکه تکلیفش اینست که
دعوت کند مردم را به فساد
به حسب رعی این جمعیت که
بعضیشون بازیگرند و بعضیشون نادان
اینست که ما باید می شیدیم دعا کنیم به صدام
هرکس نفرین به صدام کند خلافه
عمل کرده است برای اینکه حضرت دیر می آیند
و هرکس دعا کند به صدام این
برای اینکه حضرت این فساد زیاد می کند
ما باید دعا بوی امریکا باشیم و دعا بوی شعوردی باشیم و دعا بوی
ازنابشون از قبیل صدام باشیم و
امثال اینها
تا اینکه اینها
عالم را پر کنند از زلم و ظلم
و حضرت تشریف بیارند
بعد حضرت تشریف بیارند چه کنند؟
حضرت بیارند که ظلم و جر را بردارند
همین کاری که ما می کنیم و ما دعا می کنیم که ظلم و جر باشد
حضرت می خواهد همین را برش دارد
ما اگر دستمون می رسید قدرت داشتیم
باید بریم تمام
ظلم و جر برداریم
تکلیف شریع ما است
اونطور ما نمی توانیم
اون که هست این است که حضرت عالم را پر می کند از ادالت
نه شما دست بردارید تکلیفتون
نه اینکه شما دیگر تکلیف ندارید
ما تکلیف دادیم که
اون که میگرد حکومت لازم نیست
معناش این است که هر رومر باشد
اگر یک سال حکومت
در یک مملکتی نباشد
نظام در یک مملکتی نباشد
اونطور فساد پر می کند مملکت را
که اون طرفش قیدانی است
اون که میگرد حکومت نباشد
معناش این است که
خرج و مرج بشد
همه همه بخشند
همه به هم ظلم بکنند
برای اینکه حضرت بیاد
حضرت بیاد چه کند
برای اینکه رفت کند این را
این یه آدم آقل یه آدم اگر سرده باشد
این یه آدم از این که
آقل یه آدم اگر صفیح نباشد
اگر مغرز نباشد
اگر دست سیاست
این کار را نکرده باشد
که بازی بداد ماها را
که ما کار به اونا نداشته باشیم
اونا بیان هر کاری میخواد انجام بدند
این باید خیلی آدم نفع نیباشد
اما مسئله این است که
دست سیاست در کار بودند
همونطوری که
تذریق کرده بودند
به ملت ها
به
ملت ها
مسلمان
به دیگر افشار
جمعیت های دنیا که
سیاست کار شما ها نیست
بگید سلاحات کار خودتون
و
اون چیزی که مربوط به
سیاست هست
بدید به دست امپراتور ها
اونا از خدا میخواستند که
مردم قافل بشن
و سیاست را بدند
دست حکومت را بدند
دست ظلمه
دست امریکا دست شعوردید
دست امثال
این ها
و اونهایی که از نواب این ها هستند
و این ها همه چیز
ما را ببرند همه چیز
مسلمان ها را ببرند
همه چیز مصطفیان ها ببرند
و ما بگیم
که نباید حکومت باشد
این
یه حرف عبلهانه است
منطق
کن دست سیاست در کار بوده
این اشخاص
قافل را
این ها را
بازی دادند و
گفتند سما کار به سیاست نداشتید
حکومت مال ما
سما بروید تو مسجداتون و باشید
نماز بخوانید چرا دارید این کارها
این هایی که
میگن که هر علنی بلند بشد
و هر حکومتی
خیال کردند که هر حکومتی باشد
این بر خلاف
انتظار فرجه است
این ها نمیتوانند چی برند میگن
این ها تضریح کردند بهش
تا این حرف ها را بزنند
نمیدونند دارند چیزی میگن
حکومت نبودند
یعنی اینکه
همه مردم بگذارد
و این ها
که
این ها